# WaveCleaner
WaveCleaner is a game in survival-like genre. Created for training purposes and demonstration of skills.
# GDD
## Оглавление
- [Игровые механики](#игровые-механики)
	- [Мир](#мир)
	- [Локация](#локация)
	- [Волна](#волна)
	- [Стадия](#стадия)
	- [Мастер игры](#мастер-игры)
	- [Слои](#слои)
	- [Управление игрока](#управление-игрока)
	- [Умения игрока](#умения-игрока)
	- [Враги](#враги)
	- [Нанесение урона врагами](#нанесение-урона-врагами)
	- [Смерть](#смерть)
- [Персонажи и Враги](#персонажи-и-враги)
	- [Главный герой](#главный-герой)
	- [Паук](#паук)
- [Список умений игрока](#список-умений-игрока)
	- [Выстрел](#выстрел)
- [Интерфейс](#интерфейс)
	- [Главное меню](#главное-меню)
	- [Уведомление о смерти](#уведомление-о-смерти)
- [Параметры](#параметры)
	- [Мастер игры](#параметры-мастера-игры)
	- [Этапы](#параметры-этапов)
	- [Враги](#параметры-врагов)
	- [Главный герой](#параметры-главного-героя)
	- [Умения](#параметры-умений)
	- [Локация](#параметры-локаций)
	- [Приложение](#параметры-приложения)
	- [Назначение клавиш](#назначение-клавиш)
## Игровые механики
### Мир
Сцена, в которой игрок управляет главным героем и сражается с волнами врагов. Мир сочетает в себе все необходимые сцены для игрового процесса.
### Локация
Сцена, в которой находится карта тайлов. Размер локации составляет 5 игровых экранов
### Волна
Каждая волна может состоять из разных комбинаций противников, которые появляются за границей экрана игрока. В каждой волне может быть любое количество видов врагов, которые появятся одновременно, количество врагов может варьироваться в рамках одного вида волны.
### Стадия
Каждая стадия состоит из нескольких волн и длится ограниченное количество времени. Если время заканчивается и игрок ещё жив, он переходит на следующую стадию. На каждую стадию может быть несколько видов волн. На каждый спавн врагов вид волны выбирается случайно.
### Мастер игры
Скрипт, который создаёт волны врагов за границей экрана игрока. У него есть сценарии с стадиями и вариантами волн для каждого этапа.
### Слои
- 1 Слой - Находится тело игрока, читают зоны атаки врагов.
- 2 Слой - Находятся тела врагов, читают зоны атаки умений игрока.
### Управление игрока
Игрок может двигаться в четыре стороны при помощи клавиш передвижения
### Умения игрока
Игрок может иметь 6 умений. Каждое из них работает независимо. Каждое умение срабатывает автоматически по таймеру.
### Враги
Враги движутся в сторону игрока безостановочно с одинаковой скоростью
### Нанесение урона врагами
Если тело игрока находится в области атаки врага, он наносит ему урон, после чего его атака уходит на перезарядку
### Смерть
Если здоровье игрока становится равным или меньше 0, он погибает. Игра останавливается и появляется уведомление о смерти

## Персонажи и Враги
### Главный герой
Персонаж под управлением игрока. Может передвигаться в 4 стороны.
### Паук
Враг. Медленно движется в сторону игрока. 

## Список умений игрока
### Выстрел
Умение выпускает снаряд в сторону ближайшего противника. Снаряд наносит определённый урон и движется с определённой скоростью

## Интерфейс
### Главное меню
- Новая игра - Меняет сцену на мир
- Выход - Закрывает приложение
### Уведомление о смерти
Текст сообщает о том, что игрок умер и игра окончена
- Вернутся в меню - Меняет сцену на главное меню

## Параметры
### Параметры Мастер Игры
- Длительность этапа - 90
- Время между волнами - 5
### Параметры Этапов
#### Этап 1 
#### Параметры Волн
- Паук - 2-5
### Параметры Врагов
#### Паук
- Урон - 5
- Максимальное здоровье - 10
- Период нанесения урона - 1
- Скорость передвижения - 30
### Параметры главного героя
- Максимальное базовое здоровье - 100
- Базовая скорость передвижения - 100
### Параметры умений
#### Выстрел
- Урон - 5
- Скорость снаряда - 200
- Радиус атаки - 200
- Перезарядка - 1
### Параметры локации
- Размер локации - 3200х1824
### Параметры приложения
- Разрешение рендера - 960х540
- Размер зоны видимости игрока - 640х360
### Назначения клавиш
- Движение игрока вверх - W 
- Движение игрока влево - A
- Движение игрока вниз - S
- Движение игрока вправо - D
